# 开发注意事项
## 编译方法
+ 因为可能产生的**头文件**会非常多，为了保证格式统一，方便开发，请所有的`*.csp`头文件都放在`/develop/imports`文件夹下。
+ 所有的**执行文件**`*.csc`都放在`/develop`文件夹下，测试用的脚本统一命名为`test_xxxxxx.csc`，根据对应测试的`*.csp`包的名字，起为对应的名字。
+ 所有与最后**产品**相关的脚本文件，则按照不带任何前缀的名字放置于`/develop`文件夹中。
+ **<font color=red>特别注意！因为这样的设置，编译语句需要发生改变：</font>**
  ```java
  cs -i "imports" xxxx.csc
  ```
  + 意为：从工作路径的相对路径`imports`文件夹下索引所有头文件，编译当前工作路径下的`xxxx.csc`
  + 图省事儿的话，可以在vscode，文件->首选项->设置->`Run code configuration`->`Executor map`->`在setting.json`中编辑，然后在如下代码中添加一行：
    ```
    "code-runner.executorMap": {
          "javascript": "node",
          "java": "cd $dir && javac $fileName && java $fileNameWithoutExt",
          "c": "cd $dir && gcc $fileName -o $fileNameWithoutExt && $dir$fileNameWithoutExt",
          "cpp": "cd $dir && g++ $fileName -o $fileNameWithoutExt && $dir$fileNameWithoutExt",
          "covscript":"cd $dir && cs -i 'imports' $fileName", //添加这一行！！！！！！！！
          ..........
    }
    ```
    即可较为舒适的以**链接导入头文件**的方式进行编译，使工程变得更加整洁，同时也不影响你编译其他路径下的`*.csc`文件。
## 连接数据库
+ 因为所有的数据和信息都需要访问数据库，所以在这里准备了数据库连接的`db_connector.csp`文件，使用的时候只需要通过
  ```javascript
  import db_connector
  var db = db_connector.start()
  ```
  方法，即可得到可以操作的数据库对象。具体的函数内容请参考官方wiki
## 开发方法
+ 最终的工程，是在仅仅一个`app`对象的`while !app.is_closed()`循环中，调用各个窗口的实现函数实现的。
+ 所以每个窗口的具体实现，原则上只需要在`*.csp`文件中实现
+ 为了测试你开发中的窗口，请在本文件夹下，创建`test_*.csc`进行测试。在其中创建app对象和渲染循环，并在循环中导入你的窗体对象即可，示例为`test_hello.csc`以及对应的`hello.csp`文件。
  + **请一定注意样例中传参数的方式**，要将`window_opened`对象传出来使用。
+ imgui图形包，所有的涉及生成app对象的文件，必须在开头添加`system.file.remove("./imgui.ini")`以保证不会相互干扰（参见`/example/gui_chinese.csc`)

