# 智慧教学设备管理系统
## 需求说明
* 随着智慧教学环境中教学设备的种类和数量不断的增多，传统的利用excel文档甚至有些纸质化的管理方式的有限和不足也逐渐显现。例如，当设备调换时，需要两个资产管理员从各自excel表格中同时登出和记入，但是excel表无法对过程进行记录和追溯等，纸质化的记录则容易丢失。
* 面对这样的情况，我们急需一套智能化、可视化的设备管理系统来实现对大量教学设备的管理，提高教学设备管理水平和使用效率，确保相关教学设备资料更新的准确性、时效性和稳定性。
* 针对以上问题，可研发一套基于实际应用场景的智慧教学设备管理系统，具体需求如下：
## 具体需求
### 1、设备全生命周期写入记录
#### 1.1每台设备一条独立信息
可新增，删除、修改（单条设备修改和批量修改）。
#### 1.2每一条设备信息包括：
  + 设备类别（选择项，音响类、显示设备类、计算机类、网络设备类、控制类、家具家电类、软件类）
  + 设备名称
  + 规格型号
  + 品牌
  + 维保单位
  + 启用时间（日历点选）
  + 质保期限（单位默认为年，输入数字即可）
  + 是否建账（可选项：是、否）
  + 初始地点（可选项，不允许手动输入，后台可增删地点）
  + 第一次地点变动时间（日历点选）
  + 第一次地点变动后地点
  + ...（可继续插入后续次数）
  + 第一次故障时间（日历点选）
  + 第一次故障原因
  + 第一次故障排除方式
  + ...（可继续插入后续次数）
  + 是否报废（默认状态为未报废，需要报废时选择“是”）
  + 是否可备用（默认状态为不可备用，可备用时选择“是”）
### 2、分级管理
#### 2.1人员配置
+ 分为**校区管理员**以及**小组管理员**，具体内容如下：
#### 2.2校区管理员
+ 江安校区管理员1个，可对所有设备信息进行查看、操作，新设备录入（[见3.2](#32小组管理员新设备录入界面))
#### 2.3小组管理员
分为4个小组：
一教A，一教BCD，综合楼，文科楼，未来可能继续扩展。小组管理员可查看、操作自身管理范围内的设备信息（不能删除信息）。
### 3、各小组协调操作
#### 3.1登录界面
+ 校区管理员及小组管理员各设账号密码登陆
#### 3.2小组管理员新设备录入界面
+ 只有小组管理员具备此权限。可单条录入，也可将现有的设备账目汇总表以Excel格式直接导入该管理系统。
录入完成后提交校区管理员审批通过，通过后本小组已有设备信息界面（[见3.4](#34已有设备管理界面))
#### 3.3校区管理员审批界面
+ 只有校区管理员具备此权限。校区管理员需审批各小组管理员提交的新设备录入信息，可选择通过、驳回，驳回需填写驳回原因，可逐条操作，也可批量操作。
#### 3.4已有设备管理界面
+ 按第2条分级管理分别呈现设备信息，默认排序为按教室号排序。设备信息可修改、查询（类似Excel“筛选功能”），以及将设备信息以Excel表导出（Excel内容可选）。
#### 3.5地点变动
##### 3.5.1 小组内部变动
在已有设备管理界面内修改[1.2](#12每一条设备信息包括))
##### 3.5.2小组间变动
A小组提交变动申请至B小组具体地点（教室号），B小组确认接收。该条设备信息即从A小组消失，B小组完整呈现该设备历史信息（包括初始地点、移动、维修等），并自动生成对应移动次数的地点及时间（[见1.2](#12每一条设备信息包括)
### 4、提醒功能
对小组管理员进行小组间变动提醒[（见3.5.2）](#352小组间变动)
设备移动时提醒对方进行交接。
故障提醒（只要在[1.2](#12每一条设备信息包括))内填写故障时间，但未填写故障排除方式，即有故障提醒）。
### 5、设备二维码（可缓一缓）
每台设备生成一个二维码，可打印到资产标签上，扫码并输入正确的账号和密码后（只需要一个通用账号和密码），要可以看到该资产的全生命周期的信息（[见1.2](#12每一条设备信息包括))
### 6、数据报表和分析（可缓一缓）
期望下一步实现数据分析功能，如设备新增统计、到期统计、分类统计、设备故障率统计等。
